Baran
=====

Cet état clanique a été considéré depuis longtemps comme le plus grand
rival d'Atale durant la guerre de la paix. De la taille d'un empire à
force d'annexer ses voisins par de nombreuses actions bélliqueuses, cet
état a été le dernier conquis par Atale annexé plus de 45 ans après le
début de la guerre de la paix

Généralité
----------

Cet état, dirigé par le conseil des clans, est un modèle parfait de
société où seule la force pure compte. Cela n'a empêché en rien son
développement industriel, poussé par les besoins de la guerre. Les clans
sont en réalités des familles entourées par des vassaux qui se disputent
le pouvoir, mais souvent dirigées par un élu qui se hisse au pouvoir par
la force et des alliances, à la manières des mongols.

Histoire
--------

On situe la naissance de Baran il y a environ trois millénaires, des
historiens ayant pu déterminer leur origine à des petites tribues
nomades qui vivaient de pillage. De cette origine humble et de leur
histoire de violence, les clans de Baran ont gardé cette soif de
conquête, développant leurs rapports par la force, qu'elle soit
politique ou militaire.

L'apogée
--------

À l'apogée de leur puissance, les habitants de Baran sont aussi à
l'apogée d'une société très stricte, où les femmes ne servent qu'aux
hommes. Un clan comptant ainsi de nombreux fils, tous les dirigeants
sont polygames, allant jusqu'à plusieurs dizaines d'épouses, la plupart
mariées de force, même si le terme de harem est plus approprié. Les
femmes n'ont quasiment aucun droits, doivent forcément suivre la volonté
de leur mari, et il est de plus commun d'échanger celles-ci ou d'en
donner à son seigneur pour lui plaire. La seule exception à cette règle
sont les femmes enceintes, qui portant potentiellement les enfants de
leur époux, sont préservées et respectées, mais davantage comme des bien
précieux.

L'intégration à l'empire
------------------------

Baran a perdu la guerre plus de 46 ans après le début de la guerre de la
paix, soit 7 ans après le début des hostilités avec Atale, Baran se
trouvant au plus à l'ouest du continent. La guerre fut longue et
coûteuse pour les deux camps, les premiers compensant la technologie des
seconds par des magies très offensives. Les clans, vaincus, sont tout de
même très durs à contrôler et colonisation est ralentie par la stricte
immigration entre les deux pays, les différences culturelles étant
prises très au sérieux par l'empire. Ainsi, il existe encore des zones
de non droits pour les femmes, seules les régions limitrophes subissant
les nouvelles lois d'Atale.

Le marché actuel est le suivant : Suivez nos lois, dont l'établissement
du droits des femmes et vous profiterez de tous les bienfaits de
l'empire. Environ 40% des seigneurs claniques sont passé dans les terres
de transition, les plus puissants restant dans les zones les plus à
l'ouest, chaque clan étant séparé de ses voisins par l'armée de
libération : Une puissante armée équipée par Atale, composée à 60% de
femmes. Si cette armée a le don d'énerver les seigneurs restants,
celle-ci ayant écrasé facilement un des plus puissants clan rebelles —
tués jusqu'au derniers —, les autres se tiennent bien.
