Stohl
=====

Généralités
-----------

La Cité-Bouclier de Stohl est une ville concentrique de la taille d'un
petit pays qui possède deux murailles concentriques réputées
imprenables. Elle possède une religion forte basée sur le `Code de la
protection <Code_de_la_protection>`__ dont de nombreux articles seront
ajoutés après la guerre au code de la
`Garde <Troisième_Légion_d'Atale>`__. Son intégration au royaume s'est
fait dans la diplomatie avec la double menace d'un siège long et couteux
en vie humaine et par le mariage de `Mickaïl de
Cerafyn <Mickaïl_de_Cerafyn>`__ avec la princesse `Raya de
Stohl <Raya_de_Stohl>`__.

La cité ne voulait pas se rendre, n'ayant jamais de mémoire été prise
auparavant. Mais l'invention des dirigeables par Atale et de leur
utilisation pour bombarder la ville a convaincu l'héritière de signer un
traité de paix avec le nouvel arrivant, s'offrant elle-même pour
garantir la protection de son peuple.

Il est important de noter que les deux souverains ont du faire face à
une rebellion dans les mois qui suivirent, une partie des nobles
trouvant que Raya avait donné trop vite les clés de la ville. Profitant
que les dirigeables aient quitté celle-ci, ils ont conspiré à
l'assassinat de la couronne. Le complot démantelé, le roi confiera leur
sort à sa reine qui se montra sans pitié, les faisant exposer en haut de
sa propre muraille.

À présent, la Cité est un haut lieu de prestige pour la noblesse,
abritant une double académie militaire : `L'Écudor <L'Écudor>`__, fusion
de l'ancien corps des chevaliers-bouclier et de l'académie impériale,
réservée aux plus méritants de l'Empire. Tout élève sortant de cette
institution peut prétendre être reçu dans les plus prestigieux corps
d'armée, en tant qu'officier. Il aura aussi le privilège de connaître
quelques sortilèges de protection secrets, venant de l'antique
`Stohl <Stohl>`__. Le peuple de la cité bouclier ayant par le biais du
conquérant passé son idéal de protection au delà des murs s'estima
heureux et accompli.

Toute la cité est surnommé aussi « La cité de la reine », en rapport
évidemment de feu `Raya de Stohl <Raya_de_Stohl>`__, morte bien des
années plus tard en mettant au monde le troisième enfant de la couronne,
`Élayahina de Cérafyn <Élayahina_de_Cérafyn>`__. Elle est enterrée dans
la crypte des justes, après avoir reçu un hommage de l'empire entier.
Sur sa dernière demeure est gravé « Nous tous, pour l'éternité, te
remercions. » en hommage à cette dame qui contribua tant à l'Empire de
son vivant.

Actuellement la famille jumelle de Stohl — venant de la petite soeur de
Raya — dirige la ville avec le titre de gouverneur impérial et suzerain
de la cité.

Avec la protection de l'empire, plusieurs villes se sont développées en
dehors des immenses rempart, à l'origine des bourgades de paysans qui
cultivaient pour nourrir les citadins. Comme les paysans n'ont plus eu à
rentrer dans les remparts à chaque signe d'attaque, l'économie de Stohl
s'est largement agrandie, même si le culte du bouclier protège toujours
la ville contre les dérives des marchands.

Stohl s'étant ainsi agrandit de marchands, de plusieurs aéroports et
d'une économie florissante est à présent un des piliers de l'empire,
fiers d'avoir été intégrés parmi les premiers.
