Ashura Sennin
~~~~~~~~~~~~~

Ashura Sennin est le 407ème prince de l'Empire de Qin et vient du peuple
pieu **Ramaya**. Agé de vingt-neuf ans, le prince est à la fois
considéré comme le souverain de son peuple et comme le réprésentant de
Rama sur terre par ses sujets. En conséquence il est adulé et sert
autant de guide spirituel que de leader militaire. Son père est ainsi
l'Empereur de Qin et sa mère feu la prêtresse ramaya aux cheveux d'or :
Fuuin.

Physiquement
^^^^^^^^^^^^

Les yeux bridés comme tous les enfants de Qin, il possède néanmoins
comme son peuple une peau qui ressemble à celle d'Édipha, tirant vers le
doré exotique là où la moitié des pays de Qin sont avec la peau blanche.
Il est de taille moyenne, tout comme sa stature, cachant un physique
extrêmement tressé sur ses os.

Sa caractéristique la plus reconnaissable est son regard à l'iris d'or,
sang pur des Rama. Il existe une époque où les Rama ont failli
disparaître, chassés pour la quantité d'or contenue naturellement dans
leurs iris. Du sang des rois millénaires il possède la légendaire
pupille dorée cerclée d'un anneau d'argent.

Des cheveux en bataille châtains foncés avec parfois des mèche
resserrées dans des tissus blancs tressés par des fils d'or. Ses cheveux
descendent jusqu'au milieu de son dos.

Il s'habille comme les traditions de son peuple avec des kimonos ou
semi-kimono (presque un hakama) dont l'influence est tribale. Colliers
de perles de bois autour du cou, tatouages temporaires refaits chaque
jours, il possède néanmoins des attributs permanents comme trois
piercing de métal au travers du nez et en travers de la peau de la
nuque. On pourrait le croire tribal et non sophistiqué mais son
intelligence lui fait vêtir des tenues beaucoup plus nobles selon les
critères de la capitale impériale lorsqu'il s'y rend.

Militaire
'''''''''

Lorsqu'il se bat, le jeune prince porte une armure incomplète de plaques
mobiles d'or qui protègent son cou, ses bras et son hakama. Elles ne
sont que sur les côtés, laissant sa poitrine exposée (sauf son cœur tout
de même à demi découvert). Cette tenue montre sa confiance en ses
capacités offensives, très largement renommées auprès des autres
princes. Ne vivant que pour Rama, son peuple et ses principes, on le
décrit comme un des plus grands guerriers de ce monde, même si beaucoup
pensent que cette réputation est exagérée.

Il porte souvent des vêtements asiatiques en dessous de cette tenue de
combat, parfois même allant jusqu'au combattre torse nu, directement au
contact de son armure.

Accessoire de bataille
''''''''''''''''''''''

Le long d'un long manche de la taille d'une petite lance, le prince
porte un miroir aux propriétés étonnantes quand à sa solidité. Celui-ci
peut encaisser de nombreuses attaques physiques ou naergique sans céder,
lui servant à la fois d'accessoire magique et de bouclier. Il possède la
forme d'une fève. Ses suivants l'appellent l'oeil de Rama et aurait été
forgé par Fuuin à partir de la larme du dieu. Bien qu'il ne soit pas
runevère, le prince peut l'invoquer par un contrat spécial.

Généralités
^^^^^^^^^^^

Bien qu'extrêmement pieu, il n'ennuie personne de l'extérieur de son
peuple avec sa religion lorsqu'il rencontre ses frères et sœurs des
autres pays. Il fait même preuve d'humour, de sagesse, de force et de
pitié. Ainsi lors de conflits avec ses voisins, il a écrasé sans pitié
ceux qu'il devait, laissant vivre normalement ceux qui avaient suivi de
force où qui étaient incapable de lui tenir à nouveau tête.
