La main se tourne, elle rattrape le cuir de la garde et le katana fend
l'air tellement chargé de terre qu'il en devient poisseux. Les cris sont
propulsés depuis les gorges comme des dernières chances. D'ailleurs
lorsque les armures de bois ou d'acier sont fendues par le métal
aiguisé, ils en deviennent.

La dernière chance de sauver un combat, la dernière chance de dire
adieu, la dernière chance de voir le ciel et d'y trouver quelque chose
qui ne s'était jamais montré au regard. Ce qu'on ne raconte jamais,
c'est la sueur. Dans ces protections et ces équipements, le corps se
révolte, criant dans l'indifférence la plus grande qu'il n'est pas fait
pour se frotter contre de lourdes plaques, qu'il veut bien tolérer des
bottes, mais qu'on y arrête d'y tordre ses chevilles. Lorsque tout dure
trop longtemps, on finit par glisser dans ses propres chausses et peu
importe à quel point on est sanglé à l'intérieur, il y a aura toujours
un mouvement aussi infime soit-il pour cette sensation désagréable.

Dans les pires batailles, on ne voit rien, car tout va trop vite. Les
soldats les plus experts sauront toujours ce qui se passe autour d'eux,
mais ne verront l'homme qui meurt à quelques dizaines de mètres derrière
soi. Celui qui se fait marcher dessus par un mouvement de foule et meurt
dans l'absence d'honneur totale. Les pires batailles marquent les corps
autant que les coeurs et si la morale est souvent ce qui prévaut dans le
récit des héros, ceux qui ont franchi les portes de l'enfer savent que
le plus dur c'est de se sentir en permanence sale.

De terre, de sueur, de sang. Toute la beauté de l'univers se retrouve
éclaboussé de ces substances et perd son éclat. Et si les souvenirs sont
tachés, la foi aussi. Où est la justice lorsqu'un fameux bretteur héros
de son village meurt dès les premières secondes d'une flèche dans l'oeil
? Où est le code de l'honneur lorsqu'un guerrier de seize ans tombe
entre les lances croisées d'une dizaines de barbares sans même un seul
duel ?

--------------

Tageshi tire aussitôt les rênes de son cheval pour le stopper face à la
fourche des deux sentiers de terre, observant les traces au sol et
regarde au dessus des poings après une ruade de son destrier. Des traces
profondes à droite, beaucoup trop pour appartenir aux étalons des clans.
Des espacements d'au moins dix pas, une trajectoire qui tourne mal.

Il crie un ordre pour son cheval, talonnant des éperons de bois pour
s'élancer sur la gauche, chemin bien plus tortueux en vérité, mais qui
aura le mérite d'être plus sur pour rejoindre son objectif. Il se tient
à demi debout pour reposer sa colonne, ses genoux amortissant les
secousses de la route, serrés autour de la selle ouvragée aux motifs de
daims. Il retire même son casque surmonté d'une Li Ara gravée dans le
cuir de Gezo indiquant son rang de samouraï du roi et dépose son
demi-masque dans une des poches de sa monture. S'il n'a pas assez d'air
pour tenir le contre-coup de sa course, la protection ne servira à rien.

Ses cheveux noirs se dévoilent, ramenés en chignon serrés dont s'échappe
une unique cascade de jai et déjà, il entend les cliquetis. Dans sa
vision hachée par les arbres qui défilent à grande vitesse, la fumée
dont il sentait déjà l'odeur il y a deux kilomètres. Il tuera son ami
qu'il monte depuis trois ans s'il le faut pour arriver à temps, certain
qu'il mourra avec la même fierté du devoir que lui. Les racines
s'enjambent à une vitesse folle, parsemant les montées et les descentes
de terre. De temps à autre, un esprit Onshaa, ces petites statuettes aux
allures bouddhistes qui protègent la route des mauvaises influences.
Elles ont aussi fonction de bornes kilométriques et s'il en a déjà
dépassé six depuis l'embranchement c'est qu'il n'est plus très loin de
son but : **Le temple de Gotaï**. La gourde satinée saute sous les pas
de la course, bien arrimée par les tresses dorées pendant que les bottes
presque encore luisantes appuient sur les étriers de bois, bien moins
douloureux que ceux en métal, Tageshi est un homme raffiné et d'honneur.

Il y a quatre ans, Tageshi n'aurait jamais recevoir l'honneur de faire
parti des **messagers rouges**. Cette troupe d'élite a toujours été son
rêve, car il est raconté partout et depuis longtemps que ces messagers
franchissent les batailles sans s'arrêter, que l'un des plus célèbre est
arrivé mort à son général, criblé de trente quatre flèches, le parchemin
serré dans sa main raidie par le trépas.

La vie est importante mais pour un messager rouge les mots le sont
davantage. Ils créént l'histoire, la font vivre et sauvent des milliers
de vies. Qu'ils soient enroulés dans de l'huile de baïsho comme le
message de Tageshi pour être prêt à être enflammés ou qu'ils soient des
paroles à prononcer comme un simple bonjour, ils vivent à jamais. Ils ne
vieillissent pas et même lorsqu'ils ne sont plus compris ils sont
toujours là à susciter la fascination.

Mais Tageshi n'aurait jamais cru recevoir cet honneur quand sa vie a
basculé cet été de l'année de la Chimère. Alors aide de camps d'un petit
clan à quelques dizaines de kilomètres de la capitale, il fut accusé
d'avoir assassiné son maître pour lui succéder. Bien qu'ayant toujours
signalé son intention de postuler à l'ordre des messagers, personne
n'avait voulu prendre le risque de le défendre sans aucune preuve. La
sentence de mort allait tomber et la disgrâce retomber sur sa famille
quand Chan no Hana, le Prince en titre était apparu dans la salle
d'audience. A peine treize ans et le jeune prince avait donné sa parole
pour avoir quelque jours afin de prouver son innocence.

La chose fût faite par le prince et son esquadron le lendemain, et
Tageshi gracié. Jamais Tageshi n'avait connu un tel homme, pourtant
celui-ci se trouvant à l'âge d'un enfant. Depuis, son prince avait
exaucé son rêve et il le servait fièrement. Alors qu'il chevauchait en
passant sous une chute d'eau, celui-ci fronca les sourcils. Ce n'est pas
aujourd'hui qu'il faillira à Chan, sa vie lui appartient.

-  "**Yah!**" fut le seul cri raisonnable à sortir de sa bouche. Tout
   le reste n'est que volonté.

Les minutes passèrent égrainées comme des heures, où chaque foulée
semblait être un battement de coeur. L'émotion grandissante au fur et à
mesure que le bruit retombait et que la fumée grossissait. La montée
interminable sur la falaise Est qui monte vers le col Tan-Jao. Tageshi
comme la plupart des Ediphan ignore le vide et chevauche comme sur la
plaine. Plus encore, c'est celle-ci qui lui donnera plus le vertige que
les ravins de son enfance. La pente est dure sur la fin mais le destrier
des montagnes a de solides jambes ; il dépasse la ligne du col pour
surplomber le temple où sa mission le mène.

**Gotaï**.

Immense temple creusé dans la montagne aux allures aztèques, très
différent du style Ediphan, il se tient niché au bas de la falaise que
le messager parcourt. Repoussant les branches qui dissimulent le chemin
qu'il emprunte, Tageshi observe le résultat de la bataille avec la
machoire qui s'ouvre. Les murs de bois montés entre les quatres grand
piliers naturels qui jouxtent le chemin pavé sont en flamme, pendant que
des soldats aux armures de métal entrent au pas au travers des portes
défoncées, portant un étendard inconnu. Un animal ressemblant à un
tigre, mais avec des ailes.

De rage, de désespoir peut-être, Tageshi serre les dents en les traitant
de chiens qui veulent faire voler les animaux qui ont choisi la terre.
Ses bottes heurtent violemment son compagnon qui reprend une course
violente et souffle lourdement au travers du mords. Sa trajectoire est à
peine visible du contrebas mais pour maximiser ses chances, Tageshi
supporte le déshonneur d'abaisser son oriflamme le long de sa monture.
Il se penche de plus en plus, respirant l'odeur de crinière pour ne plus
sentir le brûlé.

Alors qu'il contourne l'étang de Gotaï, surface d'eau si lisse et salée
par la chaleur d'Edipha qu'elle en reflète le soleil, son coeur se serre
alors qu'une tour de garde s'effondre dans le coin de son regard, se
décrochant du pilier ressemblant à ceux des monastère grecs des
Météores. Corps et bois heurtent le miroir, offrant à l'eau ses ondes de
qi. Des corps aux armures de bois sculptées se reposent à présent sur le
ventre ou sur le dos. Des lances brisées, un katana planté dans le sel.

Là! Se relevant appuyé sur son sabre, un survivant ! Ses pas sont
hésitants mais sa volonté est acier. Couvert de boue et de son propre
sang, il court en criant les mots sacrés des gardes royaux : "**Mon
sang nourrit la volonté des Li Ara !**", katana brandit auréolé de Qi.
Ses pas seront vite arrêtés.

D'abord éloignés, les explosions font voler l'eau autour du martyr, puis
les canons se rapprochent et finissent par le changer en corps éparpillé
alors même qu'il était encore à plus de trente mètres de la cohorte.
Tageshi en ferme les paupières, du sang coulant de ses gencives, alors
que ces soldats ont la barbarie de rire.

Les dragons les conduiront en enfer.

C'est avec les sourcils froncés et des yeux d'une haine brûlante qu'il
replace le visage droit, caché par son approche par le flanc de la
montagne de Tan-Jao. La prochaine fois qu'il pourra voir le temple, il
sera quasiment au dessus, proche de son maître.

Trois minutes suffirent pour longer le long de la forteresse Ediphan et
ressortir en vue de la bouche du temple, immense linteau décoré de
motifs d'étoiles, de lunes et d'autres étrangetés célestes, toutes
recouverts par la végétation rampante. Les yeux du soldat sautent de
détail en détail alors que son cheval s'arrête et que son corps est déjà
au sol, à ramper vers la bordure d'herbe sèche.

La cohorte a envahi toute la cour et même le poste de commandement,
marée de plaques de métal. Ils n'apprennent donc pas que le métal fait
une mauvaise protection contre la chaleur ?! Que des couches de bois
successives peuvent arriver à la même protection tout en faisant
respirer le corps ? Il remonte des yeux, suivant les centaines de
soldats qui prennent position et fouillent commme s'ils étaient chez ...

Le regard saute en avant, juste sous l'entrée du temple. Là, devant son
regard surpris, son maître !

Face aux centaines de soldats d'Atale qui le regardent, Chan no Han leur
fait face, armé d'un katana aux gravures de tigre illuminées d'un Qi
magnifique. Jamais Tageshi n'avait vu le prince dans cet état, par tous
les dragons !

Un pas chancelant, et le jeune homme raffermit sa prise sur son sabre,
défiant toute l'armée ennemie de toute sa splendeur. Son visage est
couvert de poussière, de cendre, de terre et est même balafré de sang
sêché du poitrail jusqu'au front. Sa splendide coiffure de guerre est à
présent à moitié défaite, la partie gauche tombant sur l'épaule de son
armure légendaire.

Un homme sur un cheval parle une horrible langue, aux sonorités hachées
et tranchées, pendant que ce qui semble être un lieutenant semble
traduire.

-  "**Nous voulons le temple. Rendez-vous et nous vous laisserons
   partir !** "

Froissé dans son honneur, Chan brandit plus fort son arme, hurlant une
réponse courroucée :

-  "**J'ai de mon père la mission de vous empêcher d'avancer, alors
   vous ne passerez pas, chiens !**"

Le coeur de Tageshi s'affole, et pendant que son regard cherche cette
fois le moyen de descendre rejoindre son maître, l'étrange discussion
continuant sous les cliquetis de soldats qui ne peuvent reste en place.
Le général répond une fois la traduction faite.

-  "**Soyez raisonnable. Soit nous vous capturons au filet, soit vous
   vous rendez pacifiquement. Votre armée a été vaincue.**"

Tageshi écarquille les yeux, ramené par cette phrase inimaginable vers
l'échange. Un samouraï ?! ATTRAPÉ AU FILET ?! SE RENDRE ?! Mais qui est
cette armée qui déshonore ses ennemis ! D'abord les canons, maintenant
les filets ?! Ils vont oublier leur statut d'homme pour gagner ?! Son
maître réagit beaucoup mieux que lui, avançant son pieds pour faire
prendre à son katana une garde horizontale.

-  "**Venez, guerriers sans honneur.**" annonce-t-il entre deux
   respirations fatiguées.

Des filets sont lancés, découpés aussitôt par la technique royale et
ancestrale du pays d'Edipha. Les arcs de cercles fendent l'air avec un
bruit opaque semblable à la naergie. La garde est reprise. Cela en est
trop, Tageshi se redresse, court à son cheval pour attraper son arc
long. Cent cinquante mètres jusqu'au général adverse, s'il exécute un
tir d'Arjuna cela est faisable.

Edipha va prendre la vie de cet homme. La flèche à tête performante est
engagée sur le fil parfait de l'arc à poulie des maîtres archers,
Tageshi est prête à tirer, déversant sa technique dans le projectile
pour le charger.

Trois, deux, ...

**Maître, je mourrais sous le coup de leurs canons, mais je vous offre
sa vie !**

La main gantée de noir se referme sur sa bouche, l'attirant en arrière,
les deux parties de son armes retombant avec un bruit étouffé dans
l'herbe. Un réflexe de samouraï, Tageshi se déroule sur le côté avec une
adresse hors du commun, échappant à l'emprise avec une technique héritée
du tigre. Son katana est dégainé, posé sur le cou de son agresseur pour
rencontrer les plus beaux yeux de femme qu'il n'a jamais vu.

Les yeux bleus sont dirigés vers la lame de mort tenue par le serviteur
du prince, mais la femme vêtue de noir ne dit rien et ne semble pas
craindre la mort. Elle remonte ses saphirs sur Tageshi, qui fronce les
sourcils d'incompréhension.

**Une ombre ?!**

Celle-ci remonte doucement sa main à sa bouche, montrant ainsi qu'elle
ne veut pas se défendre de lui. Par contre, elle amène un doigt devant
ses lèvres masquées, prononçant un :

-  "**schh...**"

Tageshi regarde tout autour de lui, pendant que des mirages secouent
l'air pour laisser apparaître des dizanes de combattants de noir, chacun
tenant un canon de bois à mèche, à tête de tigre sombre, qu'ils
plaçèrent religieusement entre les herbes asséchées par la saison.

Se parlant par le regard, **ceux qui ont abandonné leur honneur** se
préparèrent à l'assaut et c'est pour cela que Tageshi fut arrêté par la
combattante. Il avait depuis lors hoché le visage et rengainé son
katana, son esprit parcouru de question sur le manque d'honneur à
laisser les combattants furtifs agir. Mais la vision de son maître seul
face à une armée incapable de lui offrir un héros pour un combat
honorable acheva de le convaincre qu'ils ne méritaient une mort
honorable.

Il s'avança vers le bord en rampant, adoptant ainsi le mode de
déplacement de ses temporaires alliés, rejoint aussitôt par le guerrier
aux yeux bleu. Elle lui montra ceux ci des doigts, puis pointa l'immense
dirigeable qui flottait au dessus de la forêt. Tageshi plissa les yeux
et vit d'à peine visible cordes qui s'y accrochaient, des formes noires
y montant avec l'adresse d'un chat.

Sous le samouraï, au rebord suivant, un des ninjas tendit deux doigts
vers ses camarades qui armèrent leur silex devant la mèche à poudre. Le
serviteur du Prince du reconnaître que dans leur perte d'honneur, ils en
avaient gagné un grand pouvoir car tout se passa très vite.

Le dirigeable pivota lentement alors que de la cabine s'échappa une
léger trait de fumée. Alors que le commandement se retournait, perchés
au milieu de leur troupe sur de grand chevaux des plaines, le feu des
canons de bois se cracha depuis les têtes de tigre s'abattant pour
incendier des cibles trop regroupées. Des hommes hurlèrent en
s'écroulant, noyés d'une mélasse brune des grottes brunes, connue pour
s'incendier longtemps à haute température. Les chevaux se cabrèrent, les
mages utilisèrent leur étrange pouvoir. Le feu fut contrôlé, l'eau
arrosa les chevaliers en feu, mais la pluie des sans-honneur était sans
pitié.

Tageshi surprit son propre coeur bondir à l'idée d'une victoire Ediphan,
aussitôt rattrapé par la honte de l'avoir obtenue sans honneur et s'en
mordit les lèvres de honte.

Dans le chaos et l'affolement les officiers tinrent leurs troupes autant
qu'ils le pouvaient, beuglant des ordres qui devaient supplanter les
cris des mourrants. Ce constat ainsi fait, Tageshi chercha Chan du
regard.

Il trouva son prince majestueux, à découper le bras d'un homme qui vola
loin du tronçon dans un arc de cercle. Sa lame de Qi tranchaît têtes et
jambes pendant que la Naergie lui donnait la vitesse et la force du
fauve. Non seulement son suzerain n'avait pas reculé, mais il s'était
élancé dans la bataille, seul contre tous !

Tageshi se redressa malgré la pression de son alliée pour le faire
rester contre terre, certain de connaître sa place. Il perdit Chan des
yeux alors qu'il cherchait un moyen pour descendre, courant le long de
la paroi, tenant son fourreau de la main gauche. A l'extrêmité, juste au
dessus du portail d'entrée, il vit une colonne gravée à quelques mètres
du bord à peine.

Le qi fut poussé dans ses jambes sans ménagement autre que de se
prémunir d'un claquage. Un cri et le samouraï vola dans les airs,
battant des membres pour réussir à attraper son objectif. Il attrapa un
bras de divinité qui céda sous son poids, retomba d'un étage en heurtant
l'oeuvre d'art, projeté loin de la colonne. Tageshi voyait sa mort comme
la plus déshonorable qui soit, tué par le sol dans les prochaines
secondes.

Mais le grand tojii avait d'autres plans pour le guerrier. Les canons
d'un second dirigeable firent exploser la paroi où se trouvaient les
ombres et l'explosion repoussa Tageshi qui heurta de nouveau la colonne
avec le souffle coupé.

De nouveau sur le point de s'éloigner par l'impact, il se promit de ne
pas refuser la voie du grand Tojii. Il dégaina son wakizachi et le
planta au milieu des anciennes représentations, descendant les trente
mètres sous les étincelles de son propre qi.

Balloté, il chuta finalement dans les vingt centimètres d'eau qui
baignaient la base de la colonne, goutant l'eau salée de ses lèvres.
Avec un genou en avant, il se releva en basculant légèrement en arrière,
observant avec stupeur la falaise qui n'était plus, des dizaines de
corps ensanglés éparpillés un peu partout.

Après, les pensées. D'abord les actes.

Dégainant son katana, Tageshi courut dans l'eau pour rejoindre les
grandes portes blanches du temple, retrouvant rapidement une surface
sèche à courir jusqu'à une ombre immense qui se mit en travers de son
chemin. La masse armurée prit la parole avec une voix si caverneuse et
avec un tel langage haché que le samouraï se demanda s'il en était pas
un démon :

-  **lle mae dros byddwch yn hoffi hynny, ychydig iawn o beth? hahahah
   ..**

Relevant une énorme masse, la menace n'attendit pas un seul instant la
réponse pour abattre son arme à pointe. Une attaque basique dont le
fondement est l'unique force physique, sans une once de volonté. Le
katana fendit la hampe en son milieu alors que le reste frôla le visage
de Tageshi en tournoyant, faisant danser ses mèches libérées par la
guerre.

Les pieds de celui-ci reprirent leur fonction pour courir vers son
maître alors que le cadavre chutant déversait son contenu au sol, la
tête ayant roulée jusqu'à l'eau salée.

--------------

Rien de tout cela ne semblait avoir vraiment un sens. Il repensa au
moment où petit il soupirait, face au grand jardin zen, un rouleau sur
les genoux. Être un grand guerrier et défendre sa nation. Rien ne
semblait plus important à l'époque. Il demandait souvent à son père ce
que c'était, de porter un katana.

Une réponse souvent lui était donnée en retour : **"C'est comme porter
un poids."**. Très insatisfaisant bien sûr, pour un petit de sept ans
qui rêvait d'inscrire son nom dans l'histoire.

Oh il était un puissant guerrier à présent, le barbare dont le visage se
faisait trancher horizontalement par le nez ne pouvait le contester, les
yeux étonnés suivant cette lame poussée par les deux mains d'un prince
des No Hana. Il était un guerrier puissant, mais il se forçait en pleine
bataille à ignorer les cris de ceux qu'il tuait.

Quand il échappa aux flammes de l'élémentaliste et qu'il fondit sur
celui-ci avec les 128 griffes de Han, une technique qui ne laissa que
des cubes cautérisés exploser sur un rayon de vingt mètres, Chan n'était
plus dans son corps, les yeux ternis par la guerre. Pourquoi se battre ?
Pourquoi perdre tant ? Des questions que l'humanité s'est posée depuis
toujours.

Les yeux pourpres se ferment lentement, son corps restant dans la
position finale de sa précédente attaque, sabre horizontal. Son visage
balayé par sa mèche au couleur du coeur humain, le prince sombre
doucement dans la dépression. La lune et le soleil s'éloignent et ne
veulent plus se suivre. Il n'y a plus de nuit, plus de jour. Seulement
l'odeur de la poudre et du sang.

Il va laisser à son corps toute ces questions d'honneur et de défense,
lui n'a plus le goût à rien. Déshydraté, épuisé, dépité.

Les trois soldats s'approchent lentement du prince redressé avec leur
filet, ravis de pouvoir mettre enfin un terme au conflit. Chan ne
réagira pas, il laissera son corps le faire. Qu'on en finisse.

-  **Maître ... ! MAAAAAAAAAAAAAAIIIITRE !!!!**

L'emprise du corps revient, une roulade lui permet d'échapper aux
mailles de l'empire d'occident et Chan regarde Tageshi qui court vers
lui. Le souverain hausse un sourcil d'une expression de surprise
évidente.

-  **Tageshi !!**

Son soldat évacue bien vite les quelques soldats qui les séparent par
des mouvements de la **voie du guerrier**, pendant que le souverain ne
bouge que pour éviter le filet.

-  **Laissez mon maître tranquille, bande de Chezae !**

Une course rapide, un saut au milieu des opposants qui ne sont
visiblement pas du niveau et Tageshi se place en garde pour protéger son
maître absolu.

-  **Maître ! Je viens avec vous dans l'honneur ! Je serai à vos côtés
   !**

Le regard morne de Chan surmonte un sourire attendri et même plus encore
fier, quoique bien fade.

-  **Je suis fier de mourir avec toi, Tageshi.**

Aussitôt les sourcils froncés, son soldat lui hurle alors qu'il le
défend face à un lancier.

-  **Battons nous votre altesse ! En avant !**

La hampe ennemie saute par un éclat circulaire, et son porteur
s'écroule, un katana dans le coeur. Chan se retourne vers la bataille
entre les ombres et les soldats de la cinquième légion d'Atalentis.

-  **C'est inutile de courir vers la mort, Tageshi. Marchons
   simplement.**

Tageshi arrive aussitôt auprès de son maître, à une proximité que le
jeune homme n'attendait pas. Plaqué contre l'armure de Chan, un objet
brillant y trône violemment, appuyé par les mains de Tageshi.

-  **Son altesse votre mère n'est pas d'accord, votre Altesse!**

Chan abaisse les yeux sur l'objets, pour y distinguer un anneau d'or
rouge, tiré l'instant d'avant de sa besace par le messager rouge. Les
pupilles du prince s'agrandissent pour observer son propre anneau de
mariage qu'il a commandé voilà un mois au joaillier royal. Les gestes
viennent d'eux-même, alors que Tageshi le défend contre toute menace. Le
prince lève lentement sa main libre et de son opposée, il enfile
l'alliance sur son doigt. Les images se succèdent.

Le coup de balai.

La jalousie.

Son erreur.

Son pardon.

Leurs rendez-vous.

Leur promenade en barque.

Le thé échangé à la même tasse.

Les haïkus...

Sous le soleil d'Edipha, il lève son regard vers le ciel qui s'illumine
d'un rayon léchant le bord d'un nuage. Les mots se déposent dans sa
bouche pour éclairer son monde.

-  **La terre est l'homme. Le ciel est la femme. La pluie nourrit le
   premier.**

Chan affermit sa prise sur son épée, souriant d'amour et de volonté
jusqu'à en rire - Un pieds en trop. Il n'y aura plus d'hésitation, plus
de doute. Son travail n'est pas de comprendre le sens de ces situations
chaotiques, son travail en tant qu'homme est de construire un monde pour
Chizue et d'y apporter l'ordre !

-  **En avant Tageshi ! EN AVANT, POUR ÉDIPHA ET NOTRE MONDE !**

Tageshi n'aurait jamais cru sourire en cet instant, et c'est pourtant ce
qu'il fit lorsqu'ils se battirent dos à dos comme des frères. Jamais il
n'aurait cru que sa propre armure heurterait celle du prince tant de
fois.

--------------

Gath essuya la crasse de sa visière, enchaînant des demi-tours pour
observer si un de ces diables noirs avait surgit derrière lui, prêt à
l'abattre de ces lames funèbres. Il serrait les dents et regardait les
connaissances de son unités tomber sous les coup de ces combattants qui
semblaient disparaître.

Il se jeta au sol pour esquiver un flot d'étoile argentée en poussant un
**HA!**, relevant la tête pour observer Tarik tomber après en avoir reçu
cinq dans le torse et le visage. Gath se releva, la respiration si
bruyante qu'elle était seulement dépassée par le résonnement de son
propre coeur. Pourtant il était habitué à la guerre, mais depuis qu'il
se trouvait dans ce pays de moustique et montagne à vous crever les
pieds, il se sentait comme un novice fraîchement débarqué de sa
campagne.

Capturer le prince d'Edipha ?! Mais ils se faisaient massacrer !

Par pure chance, il se retourna à cet instant pour voir deux yeux sortir
de l'eau, accompagnés d'un poing-griffe dirigé vers son point vital. Sa
rapière bloqua l'arme avec des étincelles. Une seconde de répis ? Même
pas. La seconde main du diable fit sortir une aiguille de la ceinture de
soie, et la planta dans le flanc de Gath qui hurla.

L'armure avait bloqué l'accès à ses organes, mais la douleur en restait
paralysante. Se servant de sa force physique supérieure, il repoussa des
deux mains l'opposant et quand celui-ci revint, l'allonge fut suffisante
pour le trancher horizontalement. Un pas en avant malgré lui, il tira
l'aiguille de son corps en hurlant, cherchant le lieutenant-colonel
**Heyam** du regard, mais il n'y avait rien d'autre que de la boue,
une soupe de sueur qui mijotait sous les épaulettes de son armure et
heaume qui lui rappait la peau du nez.

Attrapant le bord droit de se dernier, il s'en débarrassa d'un seul
mouvement de pouce énervé et d'un pas d'une démarche saccadée. De l'air,
enfin, putain de pays ! Il avait l'habitude de perdre des camarades dans
cette guerre de pacification, mais ces morts réparties sur la totalité
des troupes représentaient à chaque fois trois ou quatre camarades.
Dix-sept. Dix-sept membres de l'ancienne unité qu'il servait dans
l'ancien pays de Mycisi étaient morts depuis les quatre mois du début de
cette campagne.

À peine le temps de comprendre ce qui venait de se passer et il se
retrouva projeté sur le flanc d'un cheval de l'armée impériale, tombant
avec lui sur le côté. Heurté par cet animal, ce monstre qui venait de
les charger. Tout de gris, deux cornes immenses l'une derrière l'autre
et des centaines de kilos, tout ce qui passa sous ses pattes fût broyé
sans merci avec parfois le temps d'un cri, parfois non.

Gath vit une sorte de parchemin dégainé par un autre guerrier noir, et
après un bref disque lumineux un autre animal encore plus immense au nez
ridiculement long enfonça la cohorte des officiers par le flanc. Les
dizaines de carreaux sur le corps de l'animal semblait l'avoir rendu
encore plus fou dans sa charge, la gueule d'un étalon des plaines tombé
à terre éclatant sous un seul pieds de l'assaillant.

C'est à partir de ce moment que tout réellement s'emballa et surtout par
la perte d'Heyam. Jamais, oh jamais il n'aurait cru que cet homme
mourrait de cette façon. Attrapé par l'immense trompe à même sa selle,
l'homme ramené au-dessus de l'animal avec les bras le long du corps
cherchait courageusement à s'en délivrer et ce, sans un seul cri de
panique. Gath l'avait observé, son commandant, et celui-ci avait finit
par gagner son respect par des actes héroïques. Et c'est encore ce qu'il
fit, mordant la trompes avec ses propres canines, finissant par retomber
avec violence sur l'animal. Comme il l'avait impressionné auparavant,
Heyam l'impressionna encore.

Inversant sa lame, il la planta directement dans la nuque du pachyderme
et l'électrifia de sa plus grande attaque élémentaire. Les yeux du
monstre tremblèrent, sautèrent dans tous les sens, se remplirent de sang
et il s'écroula dans un dernière complainte, la gueule enfoncée dans une
terre qui l'a vue naître. Heyam s'en laissa descendre et tendit le doigt
pour montrer le prince de ce royaume de boue.

— « **Captur… !** »

Un carreau de balistre Atalentienne le transperça avec une telle force
que les entrailles du commandant s'allongèrent sur la moitié du
projectile avant que le reste de son corps ne soit emporté en
disparaissant des yeux de Gath, qui du tourner le visage pour voir
l'ancien héros en train d'embrasser la statue d'une divinité barbare, le
carreau fiché dans un pilier du temple.

Tous se retournèrent vers le soldat qui avait voulu aider son commandant
en tirant cette arme de mort, tous ceux qui le pouvaient le firent,
jusqu'à ce qu'il rompe son étonnement face au crime qu'il venait
involontairement d'accomplir. Tout alla très vite, et il ne déserta que
quelques mètres dans l'eau salée avant d'être arrêté par une flèche dans
le dos.

Le second de Heyam, Manne, rengaina son arc aussitôt et hurla d'une voix
tremblante un ordre que tous comprirent d'une mauvaise façon, car leur
mission ne comportait à présent plus d'exception :

— « **Tuez-les tous ! TUEZ-LES TOUUUUUS !** »

Dès lors Gath oublia tout le reste et suivit cet ordre qui voulait plus
ou moins dire : Ce sont eux ou nous.

--------------

Les yeux bleus cherchent dans la cohue, nichés au milieu de la suie de
nuit appliquée sur la peau dorée et le tissu noir qui recouvre le corps
féminin. Elle était perchée au massif piliers de Gotaï, une main
accrochée au manche d'un instrument de musique oublié — un pieds sur un
fronton d'une nacre que le temps n'avait pas réussi à rendre moins blanc
et l'autre dans le vide. Un carreau la frôle sans qu'elle n'ait besoin
de bouger de plus d'une phalange, ignorant complètement son agresseur.
Un frère noir s'en occupera.

Le soleil n'est pas encore assez bas pour autoriser les yeux à être
crédibles. Elle lève deux doigts qui sortent de mitaines devant ses
yeux, les enduisant d'un fluide de plante gardé secret et de suite, le
soleil devient un allié qui éblouit ses ennemis et l'épargne elle.

Là.

Encerclés par un trentaine d'hommes, les deux samouraïs utilisent leurs
étranges techniques qu'ils présentent à haute voix avant utilisation.

Elle se laisse tomber sur l'étrange arme de bois plantée avec un bruit
inaudible dans le chaos ambiants, enjambant le soldat et ses boyaux,
puis saute dans la mêlée par une splendide vrille de côté.

Pour rejoindre les deux guerriers qui n'avaient eux, pas renoncé à leur
honneur, elle n'hésite pas un instant à marcher sur les heaumes armurés,
chevaux, épaules de ses propres frères dont un la lance plus loin d'une
paume sous son pieds et d'un cri guerrier. Le soleil commençant à raser
près des montagnes, la jeune femme a l'impression de nager dans une mer
très bleue dont le fond n'est que grouillant de ténèbres.

Une étoile pour aider un frère. Un filin pour bloquer une lance. Les
arrêts sont aussi brefs que peu nombreux.

La course finit par un saut sur un bouclier d'argent, son soulier de
liège lui permettant de prendre appui même sur une surface qui déviait
les lames, et elle retomba entre les deux samouraïs stupéfaits, trois
membres au sol et le dernier dégainant un wakizachi, poussant un
feulement très hostile envers les ennemis d'Édipha.

Guère plus de temps ne fût accordé aux hommes car les assauts suivants
arrivèrent de suite. Le cri synchronisé de deux lanciers jumeaux — qui
avaient promis à leur parents honneur et gloire — réveilla leur esprit
combattif. Un regard. Chan et Tagashi remontent aussitôt leur garde,
puis se lancent à leur rencontre en un coup combiné et symétrique,
quittant le sol.

--------------

— **« Donnez moi un rapport sur la situation, TOUT DE SUITE ! »** — Le
commandant Aswell beugla presque son ordre à son second.

Son officier expira son air d'un ton paniqué, se coupant lui-même
l'opportunité de répondre à un ton militaire.

— **« Le Dorila ne répond plus mon commandant ! Les vigies indiquent
qu'il est en train de s'écraser en pleine forêt ! »**

Edin rajouta à sa suite, l'air non moins affolé que son camarade.

— **« L'infanterie ne répond plus non plus, commandant ! »

L'homme barbu écrasa ses grandes mains sur le pupitre de commande avec
rage, certain de son ordre comme tout chef doit l'être. Il regarda cet
environnement montagneux bourré de métaux qui avait tant emmerdé leur
navigation, au travers du verre. Le regard passait de gauche à droite et
revenait sans cesse. Même à cinquante mètre de hauteur, le sang était
tellement présent au sol qu'il assombrissait leur vision.

— **« Évidemment qu'ils ne répondent plus, vous avez vu dans quelle
merde ils sont ! Le sang pourrait gicler jusqu'au cockpit ! »**

— **« Devons nous faire feu, mon commandant ?! »**

— **« Et sur quoi ?! Nos hommes ?! Et je ne veux pas qu'ils nous
abordent comme ils ont eu Migaïls ! Montez par Pwyll, nom de nom !
MONTEZ ! ET DE FLANC ! Soyez prêt à faire feu si nous avons une fenêtre
! »** — Cinq années d'équipe avec le dirigeable Dorila après 5 ans
d'école d'officier de l'air, et voilà qu'Aswell savait qu'il ne volerait
plus avec son camarade.

La réponse se fit militaire, rassurée et synchronisée. — **«
OUI COMMANDANT ! »**

--------------

Ils s'élancèrent entre les arbres, furtif et rapides, en laissant
quelques éclaireurs ennemis pendus par des crochets aux arbres qui s'en
nourriront. Les dépouilles gisaient encore en se balançant, les hommes
en noir ne s'étant même pas arrêtés pour les affronter. La mort était
venue d'en haut sans prévenir, sans une once de pitié. Un, encore vivant
pour quelques secondes, tendit la main vers sa camarade morte qui était
pendue à l'arbre voisin. Il poussa un dernier soupir avec cette pensée.
**Elle venait de dire oui pour un rendez-vous …**.

San hocha le visage pour ses frères noirs alors qu'ils arrivaient en
dessous de l'oiseau de fer qui montait encore et encore. Chi-so s'arrêta
les quatres membres sur la même branche, les autres s'éparpillant tout
autour, aux aguets. Ils ouvrirent leur besace pour sortir un Achebusedo,
secret gardé des ombres d'Édipha. D'aspect extérieur cela ressemblait à
une très corde corde mais à l'apparence molle et lisse. Fabriquée à
partir de la sève du Busedo, ils attachèrent les extrémités à de solide
branches pendant que cinq ombre tiraient sur l'immense élastique en se
laissant pendre au sol.

San jaugea la distance et deux signes de doigt suffirent à calibrer la
trajectoire. Il se laissa tomber de l'arbre et retomba à côté de ses
frères qui tenaient de toutes leurs forces la catapulte improvisée. Un
frère mit un long grappin dans le dos de San, et celui-ci enfila les
étriers qu'on venait de rajouter sur l'Achebusedo.

Un dernier regard pour se calibrer, et il s'accroupit. Un **« IYA !
»** sonna le tir d'un projectile humain. La cible arrive à la rencontre
de San à toute allure et c'est sur son instinct qu'il peut compter.
C'est sur son instinct qu'il doit compter. La dernière vision d'arriver
suffit. Les yeux écarquillés d'un soldat léger. San dégaine le grappin
et le lance au sommet de la belle courbe du saut. Il rebondit sur le
métal de la coque. Le soldat d'Atale commence à sourire de soulagement,
imaginant la mortelle chute qui commence.

Mais San récupère le grappin et le relance, alors qu'il retombe dos au
sol. La tête de pointe ne fait pas perdre le sourire au soldat, mais lui
arrache la moitié de la tête, dont le corps se coince dans la rembarde
métallique, arrêtant avec fracas la chute.

L'ombre grimpe, fronçant les sourcils.

--------------

La dureté des katanas est légendaire. Une épée en long fuseau, forgée
d'une manière ancestrale par un forgeron et deux apprentis, des milliers
d'heure de travail et de coups portés. On dit que la douleur ressentie
pour faire naître un sabre de la terre est comparable à la naissance
humaine. Une lame de qi elle, est plus avancée que n'importe quelle lame
d'Édipha et un forgeron ne peut espérer en forger plus de dix dans une
vie.

Le processus de fabrication prend presque jusqu'à deux dizaines
d'années. D'abord, un coeur de métal sacré est inséré à l'intérieur d'un
boken, un sabre de bois. Au fur et à mesure des années d'entrainement,
le coeur reçoit la volonté de son porteur et se gorge de sa force. Au
moment de la cérémonie de passage à l'age adulte, le boken est brisé et
le coeur est dévoilé aux yeux humains. S'il est prêt, il va être d'une
couleur parfaite, bleu nuit. Sinon, il sera remis dans le boken et son
pratiquant devra encore s'entraîner avec.

Une fois prêt, le coeur sera refondu, puis coulé dans le coeur habituel
du katana. Au moment de la trempe, le futur porteur doit être présent et
insuffler dans son épée sa plus grande force, ce qui fera étendre le
coeur en veines au coeur du métal. Le polisseur et le graveur se
chargeront ensuite d'exposer le coeur au niveau du fil de la lame et sur
les côtés au moyen de centaines de motifs.

Tageshi ne saura jamais pourquoi, mais c'est une petite fleur de Li-Ara
sur le sabre de Chan, très discrète, qu'il vit à ce moment précis où
l'onde d'explosion les frappa violemment. Aussi incrédules qu'eux, les
cadavres d'Atale volèrent au milieu du cercle de combat qu'ils avaient
réussi à se fabriquer. Il fut tiré en arrière par la main de la panthère
noire pendant que son maître et l'épée qu'il avait vu furent repousser
d'eux par les corps et l'onde de chocs de l'explosion des canons.

Il ouvrit les yeux plus grand quand il s'aperçut que les guerriers noirs
avaient aussi pris le second monstre de fer.

— **« Maître ! MAÎTRE ! MAAAAAÎîîtTRRRREEE ! »**

Mais déjà Chan ne l'entendait plus et n'était plus visible. Pendant un
instant. Puis il vit un lancier disparaître un hurlant vers la mêlée,
vers son maître. Tagashi n'eut pas le temps de crier mais souffla quand
la vit la hampe voler, sectionnée du manche. Tchi. Vous ne l'aurez
jamais … !

Chan réapparût, titubant, une pointe enfoncée dans l'épaule. Un pas fut
plus lourd que le précédant. Elle dut alors s'adapter car elle dût
défendre le samouraï qui baissait lentement son sabre pour regarder son
maître. Sortant des dizaines de Kunaïs, étoiles et griffes, elle faisait
tomber les corps auprès du samouraï et à chaque fois que Tageshi faisait
un pas hypnotisé vers son souverain, elle le tirait du col en arrière,
pestant silencieusement.

--------------

— **« Ah … Elle sera sûrement en colère … Je vais revoir son balai …
Avec le sourire … »**

Ils remuèrent leurs armes dans la poitrine et le dos du prince, ce qui
le fit rompre sa respiration par une toux de sang. Ils lui hurlèrent des
choses qu'il ne comprenait pas. Ils brandissaient des lances comme des
paysans en colère bien que cette notion n'existe pas en Édipha. Ce qui
trouvait le plus difficile à supporter, c'était leur présence. En
définitive, le prince s'aperçut qu'il ne leur en voulait pas réellement.
Il avait vu leurs regards, leurs détresse et au final, tous barbares
qu'ils sont, ils sont une sorte d'homme.

Ce qui est vraiment difficile à supporter, c'est manquer d'air. Il tenta
de les repousser vainement en donnant un coup de poing dans le vide, une
goulée de sang lui coulant sur le menton. Son nez et sa bouche se
bouchent de ce liquide au goût mauvais qui brûlent ses poumons.

Il tombe dans l'eau, face dans le liquide, un oeil sous la surface. Il y
trouve même un certain plaisir à cette chute. L'eau est fraîche et il
peut voir la lumière du jour entre leurs pieds, ce qui lui permet de
respirer mentalement.

Chizue.

Elle était là, sa prêtresse sur le dos de sa dragonne. Elle vient de se
poser et éloigne les guerriers en métal. Elle s'empare du prince et le
tire de l'eau. Il sourit, balloté par les mains étonnamment puissantes
de sa fiancée.

— **« Non … Non … Chizue … Tu sais bien mon honneur … »** - Il sourit
de plus en plus, ravi qu'elle l'emmène loin du sang, elle est la seule
pour qui il abandonnerait son honneur. Avec son regard d'ange et ses
petites courses affolées. Ses étonnements si mignons.

Quand Tageshi pose son prince contre un arbre sacré, à quelques
centaines de mètres de la bataille, Chan, les yeux blancs, tousse de
nouveau le précieux liquide rouge. Il sourit en posant sa main sur la
joue de son guerrier, qui écarquille les yeux.

— **« Mon prince … ? »**

La seule réponse du prince portera treize pieds.

— **« Tu es venue et je repars avec toi … »**

La main armurée de bois tombe inerte dans l'herbe, entre la terre et le
ciel. Tageshi hurle. La femme en noir fait les signes rituels.

Et Chan sourit, endormi.
