Eris de Lohen
=============

Eris est une héroïne de guerre de la paix qui fut cruciale lors des
victoires d'Atale contre ses adversaires. Elle fut longtemps considérée
comme la plus forte femme du monde par ses supporters, surnommée la
Traître par ses détracteurs.

Historique
==========

Eris vient du pays de `Tellion <Tellion>`__ et jouissait avec son frère
du titre d'héritière du domaine de Lohen. Elle a ainsi grandit en tant
qu'ennemie d'Atale, entraînée à les combattre, honorée du titre de «
vierge combattante » par un ancien ordre de guerrier qui s'abritait dans
le pays de Tellion, les `Sahidas <Sahidas>`__. Son frère
`Iranne <Iranne_de_Lohen>`__ était la seule personne à posséder le même
pouvoir que sa soeur, à savoir un pouvoir de Naïght élevé à son maximum,
c'est à dire la capacité de se renforcer, provoquant alors le surnom de
guerre de la jeune femme : **Le poing du titan**.

Pendant vingt cinq ans, la jeune femme et son frère remportèrent de
nombreuses bataille au nom d'Atale et beaucoup de situations parurent
desespérées sans leurs interventions. Revenue enceinte d'une mission,
Éris se reposa quelques années à Atalentis pour élever son fils, `Reeman
de Lohen <Reeman_de_Lohen>`__ puis repartit pour disparaître, nulle ne
sachant ce qu'elle est devenue. Certains disent qu'elle est partie dans
la mort rejoindre son frère, disparu quelques mois plus tôt. Ses talents
et sa pureté étant depuis longtemps reconnus, sa disparition fut une
nouvelle tragique pour le peuple. Un hommage national eut lieu, rendu
plus humble et plus discret par le testament de celle-ci.

Capacité
========

Cette femme avec son frère sont restés très mystérieux sur leur
capacité, affirmant toujours qu'un dieu leur a révélé leur destinée. Ils
naissent avec un pouvoir extraordinaire, et un talent presque sans
limite, ce qui donne à Éris une stature du génie de champs de bataille.
Néanmoins elle est restée toujours humble, répondant simplement qu'elle
n'a pas mérité tous ces dons et qu'il est injuste pour ceux qui doivent
travailler toute leur vie.

Physique
========

Non seulement forte, cette femme blonde et élancée est douée d'un
physique très complaisant et d'un charme prononcé. D'une bonne carrure
qui ne l'empeche pas du tout d'être féminine, elle fut pour beaucoup
considérée comme la réincarnation de `Rhiannon <Rhiannon>`__, la déesse
à la tête du panthéon divin d'Atale. Sa manie de se mettre en garde en
posture de prière joua beaucoup dans le fait que la population en plus
de la considérer comme une héroïne lui attache des ascendances divines.

Elle a les iris rose-rouges, des cheveux longs détachés en forme de
crinière sauvage et une mèche qui part sur le coté, à l'horizontal.

Caractère
=========

Bien que volontaire, cette femme est toujours restée discrète et humble,
n'aimant guère se vanter. Elle a toujours voulu aider bien qu'elle n'ait
jamais voulu transmettre son don à d'autres, estimant que quelqu'un qui
n'a pas lutté pour obtenir ses dons n'a aucune droit d'enseigner à leur
sujet.

Fait notable
============

Il existe une église dédiée à Eris, à Atalentis nommée **Sainte Éris de
Rhiannon**, construite sous l'impulsion de Cristina de Cérafyn et
d'autres nobles. De taille moyenne, elle n'en reste pas moins un bijou
d'architecture et de raffinement. Tous les cinq ans, chaque famille se
sentant devoir son destin à cette extraordinaire disparue se réunit dans
cette église afin d'honorer sa mémoire.
