Iranne de Lohen
~~~~~~~~~~~~~~~

Généralités
-----------

Iranne de Lohen est le frère jumeau d'\ `Eris de
Lohen <eris>`__, le poing du titan. Dès le début de la `guerre
de la paix <guerre_de_la_paix>`__, il rejoindra Mickail de Cerafyn pour
l'aider à conquérir le monde, ce qu'il fera pendant plus de vingt cinq
ans.

Physique
--------

Ce garçon a environ vingt ans lorsqu'il rejoint avec sa soeur les
troupes de Mickaïl. Il est brun, les yeux noisette et malgré sa force
surhumaine, fin et atteint à peine le mètre quatre vingt. Il a les
cheveux devant les yeux, l'oeil taciturne et ne paraît avoir d'interêt
pour personne. Ses cheveux lui arrivent au milieu du cou derrière, au
milieu du front devant. Il porte souvent une tenue sans aucune armure,
comme sa soeur, ses seuls attributs de combat étant des gants renforcés
magiquement pour tenir ses propres coups, ainsi que des bottes. Le reste
est une tenue noble, souvent bleu sombre, à l'opposé de soeur qui aime
porter du rouge / rose.

Caractère
---------

Iranne est un garçon au tempéramment bipolaire. La plupart du temps
renfermé sur lui-même, il lui arrive de basculer dans une frénésie de
combat qui pousse sa soeur à le surveiller. Il fera d'ailleurs souvent
peur aux soldats de son propre camps par cette instabilité chronique.
Parfois il n'hésitera pas à être désagréable avec celui qu'il a juré de
servir, ce qui lui attirera les foudres des plus proches de sa majesté.
Eris semble toutefois le maintenir sous contrôle et offre ainsi au monde
un jeune homme plutôt soumis qui ne cherche qu'à être victorieux dans
ses combats.
