Noreela de Flail
================

Noreela de Flail, fille de Nualàn de Flail et de Reeman de
Flail, est colonel au sein de la Garde royale d'Atalentis. Meilleure
amie de Li Ara di Edipha, elle se considère même comme sa soeur de
coeur. Depuis 76, elle est unie à Alphan de Meredith, mariage
d'amour partagé.

Généralités
-----------

+---------------------+----------------------------------------+
| Nom                 | Noreela de Meredith (de Flail)         |
+=====================+========================================+
| Naissance           | 5 décembre 56                          |
+---------------------+----------------------------------------+
| Famille             | Meredith (Flail)                       |
+---------------------+----------------------------------------+
| Père                | Reeman de Flail                        |
+---------------------+----------------------------------------+
| Mère                | Nualàn de Flail                        |
+---------------------+----------------------------------------+
| Époux               | Alphan de Meredith                     |
+---------------------+----------------------------------------+
| Profession          | Colonel de la Garde royale d'Atalentis |
+---------------------+----------------------------------------+
| Titres              | Damisela, Grande louve                 |
+---------------------+----------------------------------------+
| Mariage             | 76                                     |
+---------------------+----------------------------------------+
| Fille               | Noli`An de Meredith                    |
+---------------------+----------------------------------------+
| Animal de compagnie | Nimia (gerbille)                       |
+---------------------+----------------------------------------+

Enfance
-------

Noreela est une fille unique et désirée. Ses parents ont convolé en noces 
amoureuses environ une année auparavant et souhaitaient ardemment
un enfant pour compléter leur bonheur. Au petit matin de décembre, alors
que la neige tombe fortement sur Atalentis, vient au monde Noreela. Beau
bébé aux boucles brunes caractéristiques de la famille, elle pèse 4kg et
mesure 50cm.

Complètement couvée, l'enfance de Noreela est heureuse et très joyeuse.
Ses parents, d'un commun accord, lui enseignent autant les bases du rang
de Damisela, que les cours d'escrime et d'équitation que seuls les
petits garçons sont censés suivre. Ils lui donnent aussi des cours de
fauconnerie. Nualàn a aussi énormément emmené sa fille aux réunions de
famille, qu'elles soient professionnelles pour la gestion des comptes de
'Rêves d'Atale', ou personnelles du fait du profond amour de Nualàn pour
son frère Nathanéo. Quant à Reeman, totalement en admiration devant sa
fille, il participe d'une éducation stricte mais juste, où chaque
punition est longuement justifiée, où chaque question trouve réponse,
même si pour cela ses parents doivent avouer leur ignorance et demander
à d'autres proches. La seule volonté du couple est que leur fille
dispose du plus de clés possibles, d'un esprit ouvert au monde toujours
plus grand de l'Empire d'Atalentis, d'un oeil vif et d'un coeur assoiffé
de connaissances, de nouveautés et de rencontres.

C'est dans cet état d'esprit que Noreela apprend autant à recevoir du
monde en maîtresse de maison aux côtés de ses parents, qu'à chevaucher
sa petite jument en tenue d'équitation; à regarder sa mère se maquiller
et apprendre qu'à manier dague et épée; à danser cheveux soigneusement
peignées qu'à grimper aux arbres.

L'attentat
----------

L'année des 12 ans de Noreela est aussi celle du premier attentat
meurtrier au coeur même d'Atalentis. Un groupuscule terroriste opposé à
la domination du continent par la maison Cerafyn réussit à s'infiltrer
et dépose une bombe dans une des rues les plus passantes de la Capitale.
Dépêchés sur place à la tête de leurs unités, Nualàn tente avec ses
collègues alchimistes de la désamorcer pendant que Reeman et ses hommes
évacuent les alentours, dans l'ignorance de la puissance de la charge.
Alors qu'il revient sur ses pas chercher sa femme, la bombe explose, la
tuant sur le coup, ainsi que deux autres alchimistes. Une dizaine de
soldats sont grièvement blessés, dont Reeman, la moelle épinière
sectionnée par l'onde de choc.

Le choc est immense au sein de la population, et encore plus au sein de
la famille de Flail. Nathanéo, effondré par la nouvelle, ne trouve pas
la force d'apprendre la nouvelle à Noreela et laisse sa soeur Nhinna
s'en occuper. Noreela n'apprend que le lendemain, lors de la venue
d'Alphan pour présenter ses condoléances, la réalité: elle est orpheline
de mère et la vie de son père ne tient qu'à un fil. Effondrée,
l'adolescente se voit confier définitivement aux soins de Nhinna.
Nathanéo ne donne toujours aucun signe de vie, Noelyne n'arrive de son
lointain comptoir que pour l'enterrement de sa soeur cadette; les
jumelles, bien que très concernées par leur nièce, refusent de la
prendre sous leur aile à la Cour pour la protéger des vautours du
Palais. A cet époque, lorsque le cercueil scellé de sa mère est descendu
dans le caveau familial, la famille de Flail est certaine d'avoir fait
le meilleur choix pour elle.

L'année chez Nhinna
-------------------

Encore sous le choc de l'enterrement, Noreela est conduite par sa tante
dans son petit manoir éloigné du gros centre-ville d'Atalentis. Nhinna,
deux fois divorcée pour cause de stérilité, est alors aux anges d'avoir
sa nièce à protéger et couver; d'autant plus qu'elle avait toujours
trouvé l'éducation de Nualàn trop libérale et moderniste. Elle y voyait
le signe de combler son désir de maternité autant que celui de
transmettre les valeurs de Cristina à sa nièce. Pour Noreela, ce fût
l'horreur absolue. Son coeur au bord de l'implosion se referma
totalement devant les coups de butoir donnés par sa tante à son
éducation. Le mois légal de deuil passé, l'adolescente découvrit avec
horreur que sa tante l'avait inscrite, dès le mois suivant, dans un des
pensionnats de jeunes filles les plus réputés d'Atalentis, où
l'équitation, l'escrime, la fauconnerie notamment étaient interdits au
profit d'enseignements traditionnels au rang de Damisela, tels que la
couture, le tricot, la gestion des domestiques, les modes, l'art de la
conversation. Cette inscription n'était pas fortuite. Nhinna n'arrivait
à rien avec Noreela, leurs relations s'envenimèrent. Effrayée à l'idée
de perdre le seul enfant dont elle avait enfin la charge, celle-ci
plongea tous ses espoirs dans cette solution, priant pour que le
dialogue avec la petite revienne lorsqu'elle aura compris que sa tante
faisait tout cela pour son bien.

En pleine douleur, Noreela ne sut trouver la force de s'adapter, et
encore moins celle de courber l'échine et accepter la main tendue par sa
tante. Elle vécut comme une trahison cette inscription et cette
éducation. A l'opposé, Nhinna, toute à ses espoirs, comprit trop tard
ses maladresses successives quant à ses réflexions sur l'éducation
donnée par Nualàn. Au fil des semaines, les conflits devinrent de plus
en plus violents à chaque retour de Noreela, celle-ci finissant par
plonger dans un mutisme autant verbal que physique. Ses notes plongèrent
peu à peu, ses relations sociales se détériorèrent au point que Noreela
finit par être totalement seule à l'internat.

Nathanéo de Flail, tuteur légal de Noreela en attendant que Reeman sorte
des soins intensifs de l'hôpital militaire, est enfin informé de la
situation, bien qu'un peu tard. Digne protecteur de la famille, il prend
sur lui d'intervenir et de renouer le contact avec Noreela. Bien que
préparé au pire, la situation le laisse sans voix. Silencieuse, emplie
d'hostilités, Noreela lui passe devant, glacée. Persuadé qu'elle est au
bord du suicide, il affronte sans grande difficulté sa soeur Nhinna,
reprend la garde de Noreela et obtient son intégration quasi immédiate
au sein du prestigieux lycée militaire d'Atalentis.

Le retour à un semblant de vie normale
--------------------------------------

Ce transfert, coïncidant au moment du retour tant attendu de Reeman chez
lui, est la bouée de sauvetage de Noreela. Noyée dans le désespoir,
l'adolescente ne sait plus communiquer que par colère, provocations. Son
visage totalement inexpressif déroute bien des interlocuteurs, sauf ses
professeurs du lycée militaire; ceux-ci notent bien vite sa volonté
d'adaptation et de rattraper le temps perdu. Ses notes remontent plus
vite qu'elles n'avaient plongé. Ses matières préférées semblent être la
stratégie, et plus précisément la stratégie en combat urbain et
l'enseignement de sa classe de knight. Il est toutefois difficile de
résumer les préférences de Noreela. Celle-ci se passionne pour ses
nouvelles études, dévorent tous les ouvrages qu'elle peut. Son temps
libre est consacré à la reconstitution de scènes de batailles anciennes,
dont elle cache les éléments sous son lit, ou la lecture des pièces de
théatre tirées de ces grands conflits. Il n'est pas dur de deviner
qu'elle a hâte d'aller voir ces pièces en personne, rongeant son frein
en silence dans un manoir plongé dans le deuil. Une seule matière
souffrait durablement de la situation. En effet, Noreela est l'une des
rares bi-classes d'Atalentis. Knight par son père, elle était aussi
alchimiste par sa mère. Mais la deuxième classe, trop liée au deuil,
était une gigantesque friche d'où parfois les professeurs réussissaient
à arracher une forme extirpée de la matière.

La chambre de Noreela n'était pas la seule marquée par la mort de
Nualàn. Si la petite avait décroché tout souvenir, toute passion, tout
signe distinctif de ses murs pour ne conserver que ses livres scolaires,
le manoir de la benjamine Flail était devenue une maison sombre, cachant
un Reeman dépressif, n'assumant ni la mort de sa femme, ni sa honte
devant son enfant. Si Noreela se jeta à son cou à son retour, elle fût
frappée par le glacial accueil de son père, qui n'osa même pas la
regarder dans les yeux. A son corps défendant, ne sachant plus comment
parler à son enfant dont il avait été séparé une année, condamné à vivre
en fauteuil roulant, Reeman fut la dernière pierre du mur que Noreela
dressa entre elle et le monde. La jeune fille enfouit toutes ses
émotions au plus profond d'elle-même, avec ses rêves, ses secrets et ses
espoirs. Le manoir n'était plus que les murs l'hébergeant en attendant
son départ; départ qu'elle ne se résolvait pas à demander, bien que
l'internat du lycée lui tendait les bras. Son père était sa seule
famille, tous les autres l'avant abandonné.

Malheureusement, l'année de ce retour fût aussi celle de la majorité
sexuelle de Noreela. Cédant aux impératifs moraux des treize familles,
Reeman engagea un servant de bain spécialisé dans la défloraison des
jeunes damisela. Cette nouvelle coutume avait été introduite afin de
séparer la virginité de la paternité, l'amour du sexe, la procréation de
l'acte. Bouleversée et ignorant de la raison, Noreela se précipita chez
son père au sortir du bain, en larmes. Qui ne sût que lui répondre
"Bienvenue à l'âge adulte". La jeune fille devenue femme encaissa la
dernière trahison de son père. Revenant dans sa chambre, elle sortit de
sous son lit le coffret contenant la dague donnée par Alphan le jour des
funérailles de sa mère et trancha ses cheveux, se promettant qu'ils ne
repousseront que pour une personne l'aimant elle et sans traîtrise.

Bon gré mal gré, d'échecs de communication en silences prolongés,
Noreela trouva un nouvel équilibre dans ses études. Elle noua des
connaissances qui devinrent des amitiés soulageant un peu son coeur
réclamant à corps et à cri l'amour dont la disparition de sa mère
l'avait privé. Elle combla ce vide dans ses études; studieuse, ne
comptant pas ses heures, Noreela essayait aussi d'avancer dans sa magie.
Mais les murs dressés la faisaient progresser par violents à-coups. Ses
camarades dessinaient déjà une progression linéaire et croissante quand
Noreela connaissait des pics violents, inattendus, qui n'étaient pas
sans poser quelques soucis d'adaptation des entraînements.

Ce fût aussi durant ces années entre 13 et 15 ans qu'elle dût commencer
une psychothérapie. Le lycée l'exigea pour surveiller la santé mentale
de la jeune femme; il l'exigea également en raisons des inclinaisons de
plus en plus marquées de Noreela pour la Garde. La protection des
citoyens d'Atalentis exigeait un sang-froid sans failles; d'autre part,
la mort de sa mère, dans le cadre de ses fonctions de la Garde, n'était
pas sans les inquiéter quant aux réactions de Noreela devant des
camarades ayant cotoyé sa mère. Enfin, même Nathanéo soutenut cette
demande du lycée, plus que satisfait de pouvoir suivre l'état de Noreela
au-delà de la barrière frôlant avec la haine qu'elle lui opposait. Mais
ces trois années furent un échec cuisant pour les psychiatres du lycée.
Noreela restait devant eux, des minutes entières, sans parler, à les
fixer. Répondant le minimum pour ne pas aggraver sa situation, elle
cherchait en permanence les limites lui permettant de continuer ses
études sans pour autant parler à ces charlatans de médecins, envers qui
elle concevait une rancune tenace depuis l'hospitalisation de son père
et les longs silences ou approximations sur son état l'ayant suivi.

Si un oeil extérieur pourrait être prêt à parier que ces années furent
bien rudes pour elle, Noreela répondait au contraire qu'enfin un peu de
stabilité entrait dans sa vie. Stabilité qui la préparait au deuxième
plus grand bouleversement de la vie de l'adolescente.

La rencontre avec Li Ara di Edipha
----------------------------------

Un après-midi routinier d'entraînement s'annonçait. Noreela et ses
camarades de classe étaient réunis dans la salle, par colonnes de cinq,
prêts à écouter leurs instructions du jour, encadrés par une dizaine de
formateurs et un professeur superviseur. Mais, au lieu de leur
professeur, c'est un instructeur de la Garde d'Atalentis qui apparaît,
suivi par une forme minuscule. Humaine, mais minuscule. Après avoir
salué les élèves, le lieutenant se positionne devant eux et leur
présente une nouvelle élève: Li Ara di Edipha. La forme humaine est une
adolescente de l'âge de Noreela, mais 25 cm plus petite. De très longs
cheveux rouges, noués en tresse, elle donne une incroyable impression de
fragilité. Sa peau dorée semblait briller sous les lustres de la salle.
Pendant que le lieutenant leur explique que Li Ara est non seulement une
recrue mais aussi un excellent élément, Noreela sort légèrement sa tête
du rang pour pouvoir l'observer. Et chaque fois que ses yeux noirs
croisent les magnifiques yeux bordeaux de Li Ara, elle reprend sa place;
aussi intimidée que gênée, n'ayant pas reçu l'autorisation de
l'observer. Le coeur de Noreela se mit à battre la chamade. Les yeux de
Li Ara exprimaient la même détresse qu'elle. La même solitude, le même
besoin d'amitié. Une touche d'éloignement en prime. Alors que tous les
élèves se demandaient qui est cette poupée perdue dans un monde de
guerriers, d'où elle peut venir, pourquoi est-elle parmi eux, Noreela
n'avait qu'une seule pensée: lui dire bonjour et la serrer dans ses
bras. Elle, la solitaire, qui ne supportait plus de contacts physiques,
voulait juste sentir la douceur des bras de Li Ara autour d'elle et la
force évidente de son coeur soutenir celui brisé de Noreela. De regards
furtifs en respirations supendues, Noreela finit par comprendre que Li
Ara avait observé son manège et essayait à son tour de la voir.
Totalement perdue dans les conventions sociales normales, Noreela a
senti la panique monter en elle. Elle devait l'avoir offensé par son
attitude trop curieuse et elle allait lui faire remarquer... Plongée
dans ses pensées, la jeune femme ne revint sur terre que pour réaliser
qu'un élève venait d'accepter d'affronter la magnifique poupée adorable
qui faisait battre son coeur.

Accepter de l'affronter et se faire vaincre en à peine 10 secondes. Dans
un silence abasourdi, l'élève regagna son rang, tenant son bras inerte,
tête basse et boudeur. Les yeux intérieurement écarquillés, Noreela
avait tout de suite compris qu'on ne devait pas toucher Li Ara. Elle
aussi se protégeait des contacts ? C'est inespéré ! Si follement
inespéré que Noreela en avait encore plus envie de la prendre dans ses
bras et la caliner. Un deuxième élève s'annonce, bien que plus
circonspect que le premier. Noreela se met sur la pointe des pieds pour
observer le combat, à peine plus long que le précédent. Personne ne
pouvait comprendre la technique de la jeune femme aux yeux rouges. Ses
doigts étaient des armes bien plus meurtrières que ceux des alchimistes.
Mais Noreela ne notait pas seulement ça. Elle notait également un
étrange salut, poing fermé plaqué contre la paume de l'autre, avec le
torse qui s'incline. Elle notait aussi les regards espérants un contact,
une parole; et l'incroyable tristesse quand l'élève vaincu s'éloignait.
Noreela avait envie de lui crier 'moi ! Moi je te vois !' mais, bien
sûr, n'osait pas rompre le rang. Sans le savoir, ses yeux noirs
semblaient encore agrandis par l'envie de l'étreindre, encore plus
brillants par l'envie de lui parler. Au troisième élève vaincu sans même
transpirer, la conviction de Noreela est faite. Elle doit y aller. Le
lieutenant pose sa question rituelle et, pour une fois, aucun élève ne
se manifeste. Au bout de quelques secondes, et avant qu'il insiste, la
main de Noreela se dresse et l'élève de Flail est invitée à venir
prendre part au combat.

Personne ne peut déceler la moindre émotion sur le visage de Noreela.
Personne, sauf Li Ara, dont les yeux s'agrandirent en la voyant la
saluer comme elle le faisait. Si les lèvres restaient scellées, leurs
yeux se parlaient et Noreela criait un puissant 'Oui !' à la question
silencieuse de Li Ara d'être son amie. Leur amitié devait être aussi
forte que les auspices l'inaugurant. Noreela n'engagea pas le combat
mais courut chercher des bâtons assez longs pour maintenir Li Ara à
distance. De feintes en esquives dont elle est pourtant peu familière,
Noreela se retrouve vite à changer plusieurs fois de bois, jusqu'à se
retrouver face au tigre de la jeune femme. Car oui, Li Ara se révéla
également dompteuse. Et Noreela ne s'en doutait pas. Mais pas n'importe
quelle dompteuse. Tout à son enthousiasme de jouer avec Noreela,
débordée d'émotions, Li Ara invoqua son dragon dans la salle
d'entrainements. Sous les hurlements des élèves, un gigantesque sceau
s'étale sous les pieds de Noreela qui se retrouve coincée contre un des
murs porteurs de la salle. L'énorme forme noire sortit du sceau, enfonça
le bois sous ses pattes, défonça le toit de sa haute taille. En plus de
Li Ara, Noreela venait également de rencontrer Poupin. Piégée,
Noreela ne pouvait que brandir ses bâtons de bois devant elle et
encaisser son imminente et sûrement proche mort. Le dragon hurla de
rage, convaincu que sa maîtresse l'avait appelé pour la défendre.
Noreela ne bougea pas quand elle fut aspergée de sa salive gluante,
noyée dans le flot fétide de l'animal, se protégeant juste de ses bras.
Son honneur lui commandait d'assumer les conséquences de ses actes: elle
avait déçu Li Ara, elle devait le payer de sa vie. Au moment où elle vit
la gorge de Poupin s'illuminer d'un sceau prêt à s'abattre, un bruit de
chaînes claqua dans les restes de la salle, suivi d'un 'NON !' crier
avec toute la force du coeur. Li Ara, à peine plus grosse qu'une dent,
ordonna à son dragon de laisser 'Noleela' tranquille. Alors... Elle
n'avait pas déçu la petite poupée ? Le silence de la salle n'était brisé
que par les ordres que Li Ara hurlait à son dragon, d'une voix
étonnamment forte pour un si petit corps. Le dragon à peine ramené chez
lui, Li Ara ayant à peine le temps de venir lui 'plésenter ses
essuses...' que le lieutenant de la Garde est venu emmener Li Ara, et
que Noreela était envoyée d'urgence à l'infirmerie. Les deux jeunes
femmes s'échangèrent un regard profond, terriblement intense, où Noreela
criait son amour à Li Ara, et qu'elle allait bien. Sans avoir le temps
de savoir si Li Ara avait vu et encore moins compris.

Noreela eut la réponse quelques heures plus tard. Soignée, lavée
plusieurs fois et une fois le rendez-vous en urgence avec son psychiatre
passé, Noreela se préparait à passer sa nuit à l'infirmerie. Consignée
pour 72h, le temps pour le psychiatre d'évaluer les raisons pour
lesquelles elle n'avait pas fui le dragon et une mort certaine; il
devait dissiper les soupçons de suicide que tous les gradés avaient eu
en contemplant la scène. Dans le silence des lieux, seulement troublée
par l'infirmière de garde lisant un magazine, Noreela vit une ombre se
faufiler par la fenêtre, glisser le long du mur. Avant d'avoir eu le
temps de se redresser, une petite forme chaude, très douce mais surtout
incroyablement parfumée s'était jetée sur elle et couinait des 'je suis
désolée ! Je suis désolée !'. Le coeur de Noreela ne pouvait résister.
Elle enveloppa sa nouvelle amie de ses bras, lui jura qu'elle ne lui en
voulait pas, qu'elle allait bien. Sans même le réaliser, Noreela donnait
ses premiers bisous depuis trois ans, spontanément et surtout du fond du
coeur. Les larmes de Li Ara séchées, elles purent enfin se présenter,
souriant timidement l'une à l'autre. Noreela ne posa aucune question sur
Li Ara sur ses origines ou son passé. Naturellement, elle lui demanda
plutôt si elle n'avait pas eu d'ennuis, qu'elle la trouvait très jolie,
qu'elle voulait être son amie. Malgré l'inquiétude de Noreela à l'idée
qu'elle se fasse chasser, Li Ara resta dormir avec elle. Lovées l'une
contre l'autre, la jeune Flail peinait à retenir ses larmes de joie de
ne plus se sentir seule, de serrer contre elle quelqu'un qui semblait
l'aimer. Quelqu'un qui venait de promettre, dans son regard, de rester
près d'elle.

La Garde d'Atalentis
--------------------

La dernière année au lycée militaire fût riche en émotions. La rentrée
de cette dernière année devait être celle du choix d'orientation de
carrière. Aucun élève n'était tenu de rentrer dans l'armée, le lycée
laissait libre ses pupilles. Certains - et certaines - préféraient
retourner à une vie simple, de seigneurs et de damisela, ou se lancer
dans d'autres activités plus lucratives ou artistiques. Ceux-ci avaient
les emplois du temps les plus allégés, orientés vers un retour à la vie
civile. Pour les autres, beaucoup choisissaient malgré tout l'armée, et
si possible un corps parmi elle. Du choix effectué dépendait les cours
dispensées; l'élève avait malgré tout encore le choix du doute et, là
encore, ses options restaient le plus généralistes possibles. Et les
autres demandaient à intégrer la prestigieuse Garde d'Atalentis.
Evidemment, Noreela était de ceux-là. Plus étonnamment, Li Ara aussi.

Plus étonnamment pour ceux ne prenant pas la peine de les connaître. En
quelques heures s'est tissé un lien inébranlable. Une amitié si forte
que, quelques jours après leur rencontre, Noreela appelait déjà Li Ara
sa soeur. Noreela la guerrière, Li Ara la pacifiste. Mais au fond, leur
idéal était le même: protéger. Le secret le plus enfoui de Noreela était
de rejoindre la Garde qui certes avait tué sa mère, mais qui avait été
comme une seconde famille. Elle refusait de le reconnaître, mais parfois
elle repensait aux soirées données par ses parents, leurs amis, leurs
rires. La Garde devait être un lieu incroyable de sociabilité pour que
ses parents y soient si heureux. Et puisque sa famille la rejetait -
pensée qui lui tordait le coeur et montaient les larmes aux yeux - elle
se trouverait sa propre famille. Elle leur trouverait une famille, à Li
Ara et elle-même.
